# 设计任务与目标

## 功能描述

这是一个可以给学生社团、学生会、学校管理人员提供管理安排学生功能，并且运行高效快速、操作简单友好的系统，具体功能如下：

■ 系统用户权限管理
■ 增减改学生个人资料
■ 按学生资料字段筛选
■ 查找&筛选学生资料
■ 增减改学生日程
■ 查看学生日程安排
■ 查找一组学生共同的空闲时间
■ 查看指定时段有空学生的名单
■ 学生所属学院管理
■ 学生所属社团管理
■ 导入&导出学生信息
■ 写入&读取用于运行的学生数据
■ 优雅用户界面

## 意义

通过此项目开发，我们希望能为阿里云大数据应用学院的人事信息管理与社团管理带来便捷。能直接解决本学院的组织需要查找学生课程时间段的空余，为学生会解决将来应对学生人数众多带来的烦恼。由此，我们通过该软件不仅服务阿里云学院，更是给同学们一个方便结合利用课余时间实践学业与生活的机会。

-李绮晴

我在学校时常看到一些学生组织的秘书部要做的一项特别耗时耗力的工作，是一个叫做“无课表”的东西，它是一份总结每个时段有课和无课成员的表格。如果纯靠人力，需要将组织内每个成员的课表翻来覆去的看，通过机械的记录得出这样一个无课表。整个过程由人力完成耗时耗力不说，出错的概率也很高，人眼稍微看错一行可能就会导致错误。所以我想通过计算机来完成这个工作，这个程序中的日程相关功能就是主要为此设计。可以让学生组织负责人快速找出每个时段空闲的学生，以得出预计可以出席活动的学生名单；或是找出最多人有空的是哪个时段，以判断一个活动在什么时候开展会有更多的人可以参加。

-曾一凡

## 成员目标

各个成员希望通过项目的开发能学到的知识、得到的锻炼与提高。

### 曾一凡

通过实现这个项目，我希望能够培养协调团队进行项目开发的能力，同时通过实践加深我对寒假所学习的算法和数据结构的理解。

### 李绮晴

希望通过这个项目的开发实践，首先能提升个人与团队协作的能力，培养自我的合作担当意识，从而更好的为今后学习工作打下基础;其次是锻炼提升自己的项目开发创新思维能力，从实践中对自身掌握的知识进行检验与锤炼。

### 黄晋林

希望通过这个项目可以提高自身能力，培养团队意识，增强团队协作能力，了解一个项目的制作流程，加深对算法对数据结构的了解，提高代码质量水平，巩固和学习新知识，为将来奠定良好基础。
